---
layout: post
title: 100个高低压配电知识！网络弱电必备知识~
category: 知识库
keywords: 
tags: 常识
description: 
---

1. 电是什么

答：

有电荷存在和电荷变化的现象。电是一种重要的能源。

2. 什么叫电场

答：

带电体周围形成的场,能传递带电体之间的相互作用。

3. 什么叫电荷

答：

物体或构成物体的质点所带的正电或负电。

4. 什么叫电位

答：

单位正电荷在某点具有的能量,叫做该点的电位。

5. 什么叫电压它的基本单位和常用单位是什么

答：

电路中两点之间的电位差称为电压。它的基本单位是伏特。简称伏,符号v,常用单位千伏(kv),毫伏(mv) 。

6. 什么叫电流

答：

电荷在电场力作用下的定向运动叫作电流。

7. 什么叫电阻？它的基本单位和常用单位是什么

答：

电流在导体中流动时,要受到一定的阻力,,这种阻力称之为导体的电阻。它的基本单位是欧姆,简称欧,符号表示为Ω,常用的单位还有千欧( kΩ ),兆欧(mΩ )

8. 什么是导体绝缘体和半导体

答：

很容易传导电流的物体称为导体。在常态下几乎不能传导电流的物体称之为绝缘体。导电能力介于导体和绝缘体之间的物体称之为半导体。
9. 什么叫电容 它的基本单位和常用单位是什么

答：

电容器在一定电压下储存电荷能力的大小叫做电容。它的基本单位是法拉,符号为F,常用符号还有微法(MF),微微法拉(PF),1F=
1.6MF=1012MMf(PF) 。

10. 什么叫电容器

答：

 储存电荷和电能(电位能)的容器的电路元件。

11. 什么是电感 它的基本单位和常用单位是什么

答：

在通过一定数量变化电流的情况下,线圈产生自感电势的能力,称为线圈的电感量。简称为电感。它的常用单位为毫利,符号表示为H,常用单位还有毫亨(MH) 。1H=103MH

12. 电感有什么作用

答：

电感在直流电路中不起什么作用,对突变负载和交流电路起抗拒电流变化的作用。

13. 什么是容抗什么是感抗什么是电抗什么是阻抗他们的基本单位是什么

答：

电容在电路中对交流电所起的阻碍作用称为容抗。
电感在电路中对交流电所起的阻碍作用称为感抗。
电容和电感在电路中对交流电引起的阻碍作用总称为电抗。
电阻, 电容和电感在电路中对交流电引起的阻碍作用阻抗。
他们的基本单位都是欧姆( Ω ) 。

14. 什么叫电路

答：

电流在电器装置中的通路。电路通常由电源,开关,负载和直接导线四部分组成。

15. 什么叫直流电路和交流电路

答：

含有直流电源的电路称为直流电路。
含有交流电源的电路称为交流电路。

16. 什么叫电路图

答：

表示由各种元件,器件,装置组成的电流通路的图。或者说用国家规定的文字和

17. 什么是发电厂？

答：

是将自然界蕴藏的各种一次能源转换为电能（二次能源）的工厂。

18. 电厂的类型有哪些？

答：

火力发电厂；水力发电厂；热能发电厂；核能发电厂；风力发电厂；太阳能发电厂等。

19. 电力系统的组成是什么？

答：

由发电机、变压器、电力线路和用电设备组成。

20. 什么是电力网？

答：

是将各电压等级的输电线路和各种类型的变电所连接而成的网络。

21. 变、配电所的类型有哪些？

答：

有室外变电所、室内变电所、地下变电所、移动式变电所、箱式变电所、室外简易型变电所。

22. 配电所的任务是什么？

答：

是接受电能和分配电能。

23. 变电所的任务是什么？

答：

是接受电能、变换电压和分配电能。

24. 电力线路的作用是什么？

答：

输送和分配电能。

25. 架空线路的构成有哪些？

答：

主要包括杆塔、绝缘子、导线、横担、金具、接地装置及基础等。

26. 杆塔的类型有哪些？

答：

通常有水泥杆、金属杆（铁塔、钢管杆、型钢杆等）。

27. 绝缘子的的类型有哪些？

答：

有针式、蝶式、悬式和瓷横担式等。

28. 导线有哪三大类？

答：

单股导线、多股绞线、复合材料多股绞线。

29. 导线的材料和结构，表示方法怎样？

答：

为L铝导线；T铜导线；G钢导线；LG钢芯铝导线；J多股绞线；TMY铜母线；LMY铝母线。

30. 架空线路常用电气设备有哪些？

答：

A. 跌落式熔断器；B. 隔离开关；C. 高压柱上开关（负荷开关）；D. 避雷器；E. 柱上电力容器等。

31.  什么是高压线？

答：

担负着输送和分配电能的架空线路或电缆线路，电压为3~35KV及以上的电力线路。

32. 什么是低压线？

答：

担负着分配电能架空线路或电缆线路作用的，电压为1KV以下的电力线路。典型为220V/380V的电力线路。

33. 供电局的作用是什么？

答：

对电力电网实行电能管理、分配、维护及技术支持。

34. 什么是配电房？

答：

是高、低压成套装置集中控制，接受和分配电能的场所。

35. 高压电器在电力系统的作用是什么？

答：

在电能生产、传输和分配过程中，起着控制、保护和测量的作用。

36. 什么是高压成套装置？

答：

是以开关为主的成套电器，它用于配电系统，作接受与分配电能之用。对线路进行控制、测量、保护及调整。

37. 什么是低压电器？

答：

是用于额定电压交流1000V或直流1500V及以下，在由供电系统和用电设备等组成的电路中起保护、控制、调节、转换和通断作用的电器。

38. 什么是低压成套装置？

答：

是以低压开关电器和控制电器组成的成套设备。

39. 低压成套装置包括哪两种类型？

答：

电控设备；配电设备（或配电装置）两种类型。

40. 什么是电控设备？其用途是什么？

答：

是指各种生产机械的电力传动控制设备，其直接控制对象多为电动机。主要用于冶金、矿山、机车、船舶、各种生产机械和起重运输机械等。

41. 什么是配电设备？

答：

是指各种在发电厂、变电站和厂矿企业的低压配电系统中作动力、配电和照明的成套设备。

42. 变配电停电作业时的工作步骤是什么？

答：

断开电源、验电、装设临时接地线、悬挂标示牌和装设遮栏。

43. 高压一次设备主要包括哪些？

答：

主要有高压熔断器；高压隔离开关；高压负荷开关；高压断路器。

44. 高压熔断器的主要功能是什么？

答：

当通过的电流超过规定值时使其熔体熔化而断开电路的保护电器。其功能主要是对电路及电路中的设备进行短路保护。

45. 高压隔离开关的主要功能是什么？

答：

主要是隔离高压电源，以保证其他电气设备（包括线路）的安全检修。因为没有专门的灭弧结构，所以不能切断负荷电流和短路电流。

46. 高压负荷开关的主要功能是什么？

答：

具有简单的灭弧装置，因而能通断一定的负荷和过负荷电流的功能，但不能断开短路电流，同时也具有隔离高压电源、保证安全的功能。

47. 高压断路器的主要功能是什么？

答：

主要功能是，不仅能通断正常负荷电流，而且能接通和承受一定时间的短路电流，并能在保护装置作用下自动跳闸，切除短路故障。

48. 低压一次设备主要包括哪些？

答：

主要有低压熔断器；低压刀开关；低压刀熔开关和负荷开关；低压断路器。

49. 低压熔断器的主要功能是什么？

答：

主要是实现低压配电系统短路保护，有的也能实现其过负荷保护。

50. 低压刀开关的主要功能是什么？

答：

无负荷操作，作隔离开关使用。

51. 低压刀熔开关和负荷开关的主要功能是什么？

答：

低压刀熔开关具有刀开关和熔断器的双重功能。负荷开关的主要功能能有效地通断负荷电流，能进行短路保护。

52. 低压断路器的主要功能是什么？

答：

既能带负荷通断电路，又能在短路、过负荷和失压自动跳闸。

53. 什么是直流电机？

答：

输出或输入为直流电能的旋转电机，称为直流电机。

54. 直流电机用于哪些场所？

答：

用于大型轧钢设备、大型精密机床、矿井卷扬机、电车等场所。

55. 直流电机的基本结构是什么？

答：

主要是定子和转子两部分组成。

56. 直流电机的励磁方式有哪两种？

答：

有他励式、自励式两种。

57. 什么是异步电动机？

答：

又称感应电动机，是由气隙旋转磁场与转子绕组感应电流相互作用产生电磁转矩，从而实现机电能量转换的一种交流电机。

58. 异步电动机按照转子结构分为哪两种形式？

答：

有鼠笼式、绕线式异步电动机。

59. 异步电动机基本结构是什么？

答：

是由两个基本部分组成，静止部分称为定子，转动部分称为转子。在定子和转子之间具有一定的气隙。

60. 异步电动机的接法有哪两种？

答：

有星型（Y）接法和三角形（△）接法两种。

61. 中小容量异步电动机一般都有哪些保护？

答：

A. 短路保护：一般用熔断器做短路保护装置；B. 失压保护：磁力起动器的电磁线圈在起动电动机控制回路中起失压保护作用。自动空气开关，自耦降压补偿器一般都装有失压脱扣装置， C.过载保护：一般用热继电器做电动机的过载保护装置。

62. 一台三相异步电动机，其铭牌上标明额定电压为 220/380 Ｖ，应是怎样接法？

答：

当电源线电压为220V时采用三角形（△）接法
当电源线电压为380时采用星型（Y）接法。

63. 什么是电动机的软起动？

答：

使电机输入电压从零以预设函数关系逐渐上升，直至起动结束，赋予电机全电压，即为软起动，在软起动过程中，电机起动转矩逐渐增加，转速也逐渐增加。

64. 软起动有哪几种起动方式？

答：

(1)斜坡升压软起动。

(2)斜坡恒流软起动。

(3)阶跃起动。

(4)脉冲冲击起动。

65. 什么是软起动器？

答：

软起动器是一种用来控制鼠笼型异步电动机的新设备，集电机软起动、软停车、轻载节能和多种保护功能于一体的新颖电机控制装置。

66. 软起动器的应用范围？

答：

 原则上，笼型异步电动机凡不需要调速的各种应用场合都可适用。目前的应用范围是交流380V（也可660V），电机功率从几千瓦到800kW。软起动器特别适用于各种泵类负载或风机类负载，需要软起动与软停车的场合。

67. 软起动与传统减压起动方式的不同之处在哪里？

答：


(1)无冲击电流。软起动器在起动电机时，使电机起动电流从零线性上升至设定值。对电机无冲击，提高了供电可靠性，平稳起动，减少对负载机械的冲击转矩，延长机器使用寿命。

(2)有软停车功能，即平滑减速，逐渐停机，它可以克服瞬间断电停机的弊病，减轻对重载机械的冲击，避免高程供水系统的水锤效应，减少设备损坏。

(3)起动参数可调，根据负载情况及电网继电保护特性选择，可自由地无级调整至最佳的起动电流。

68. 什么是变频器？

答：

把电压和频率固定不变的交流电变换为电压或频率可变的交流电的装置称作“变频器”。

69. 软起动器与变频器的主要区别什么？

答：

变频器是用于需要调速的地方，其输出不但改变电压而且同时改变频率；软起动器实际上是个调压器，用于电机起动时，输出只改变电压并没有改变频率。变频器具备所有软起动器功能，但它的价格比软起动器贵得多，结构也复杂得多。

70. 什么是变压器？

答：

是用来改变交流电压大小的电气设备。根据电磁感应的原理，把某一等级的交流电压变换成另一等级的交流电压，以满足不同负荷的需要。

71. 变压器的分类有哪几种？

答：

变压器分为电力变压器和特种变压器。电力变压器又分为油浸式和干式两种。目前，油浸式变压器用作升压变压器、降压变压器、联络变压器、和配电变压器，干式变压器只在部分配电变压器中采用。

72. 变压器是由哪几部分构成？

答：

一般是由铁芯、绕组、油箱、绝缘套管和冷却系统等五个主要部分构成。

73. 变压器在运行中，有哪些损耗？

答：

有铜耗、铁耗 。

74. 变压器分接头为什么能起调节作用？

答：

电力系统的电压是随运行方式及负荷大小的变化而变化的，电压过高或过低，都会影响设备的使用寿命的。因此为保证供电质量，必须根据系统电压变化情况进行调节。改变分接头就是改变线圈匝数，即改变变压器的变化，亦改变了电压，故起到调压作用。

75. 常用的电力电缆有哪几种？

答：

油纸绝缘电缆、塑料绝缘电缆（聚氯乙烯绝缘电缆、聚乙烯绝缘电缆、）、交联聚乙烯绝缘电缆、橡胶绝缘电缆等。

76. 3~10KV高压电力线路一般装设哪些保护装置？

答：

3~10KV变配电所常见的继电保护装置有过电流保护、电流速断保护、变压器瓦斯保护和低电压保护。

77. 什么是变电所（站）的操作电源？

答：

变电所（站）开关控制、继电保护、自动装置和信号设备所使用的电源称为操作电源。

78. 操作电源分为哪两类？

答：

交流和直流操作电源。

79. 常用继电器按动作原理分为哪些类型？

答：

电磁型 、感应型 、电动型 、磁电型 。

80. 通常采用哪些防雷设备进行过电压保护？

答：

有避雷针、避雷线、和避雷器。

81. 什么是电工仪表？

答：

电工仪表是实现电磁测量过程中所需技术工具的总称。

82. 常用电工仪表的分类有哪些？

答：

有指示仪表、比较仪器、数字仪表和巡回检测装置、记录仪表和示波器、扩大量程装置和变换器。

83. 什么是电气安全用具？

答：

是指用以保护电气工作安全运行和人身安全所必不可少的工器具和用具等，它们可防止触电、弧光灼伤和高空摔跌等伤害事故的发生。

84. 电气安全用具有哪些？

答：

绝缘安全用具(绝缘靴、绝缘手套、绝缘操作杆、绝缘钳),验电器、突然来电防护用具、临时地线、标示牌、高空作业安全用具(登高板、脚扣)及其他安全用具。

85. 一个自动控制系统有哪些环节等组成？

答：

一般由输入环节、 放大环节、 执行环节、 反馈环节及比较环节等组成。

86. 短路的原因是什么？

答：

短路的原因：

(1)接线错误；

(2)绝缘损坏；

(3)操作错误；

(4)机械损伤所致。

87. 短路有什么危害？

答：

由于短路时电流不经过负载，只在电源内部流动，内部电阻很小，使电流很大，强大电流将产生很大的热效应和机械效应，可能使电源或电路受到损坏，或引起火灾。

88. 生产中能否利用短路？

答：

电焊机利用短路产生大电流在焊条与工件间引弧进行焊接；电动机起动时电流很大，可将并联在电流表上的开关关上，将电表短路，电动机起动电流不通过电流表，对电表起保护作用，起动完毕将该开关断开。

89. 什么是电气间隙？

答：

电器中具有电位差的相邻两导体间，通过空气的最短距离。

90. 什么是爬电距离？

答：

电器中具有电位差的相邻两导电部件之间，沿绝缘体表面的最短距离。

91. 什么是爬电比距

答：

 爬电距离与工作电压的比值,单位为m/kv。

92. 什么是额定工作电压？

答：

在规定条件下，保证电器正常工作的电压值。

93. 什么是额定绝缘电压？

答：

在规定条件下，用来度量电器及其部件的不同电位部分的绝缘强度、电气间隙和爬电距离的名义电压值。

94. 什么是额定工作电流？

答：

在规定条件下，保证电器正常工作的电流值。

95. 什么是额定发热电流？

答：

在规定条件下试验时，电器在8h工作制下，各部件的温升不超过极限值时所能承载的最大电流。

96. 电气试验分为哪两大类？

答：

绝缘试验和特性试验两大类。

97. 电力拖动的主要组成部分是什么？

答：

电力拖动是由电动机、传动装置、控制设备和生产机械四个基本部分组成的。

98. 何谓三相对称绕组？

答：

是指各相绕组结构参数都相同，且在空间互有120°相位差的三相绕组。

99. 断路器灭弧罩的作用是什么？

答：

 (1) 引导电弧纵向吹出，借此防止发生相间短路；
  
 (2) 使电弧与灭弧室的绝缘壁接触，从而迅速冷却，增加去游离作用，提高弧柱压降，迫使电弧熄灭。

100. 工矿企业中为什么采用并联补偿电容器？

答：

用并联补偿电容器来补偿用电系统感性负荷需要的无功功率，达到：

(1)改善电网电压质量。

(2)提高功率因数。

(3)减少线路损耗。

(4)提高变压器及线路的出力。