---
layout: post
title: 文章欣赏
category: 文章欣赏
keywords: 
tags: 文章欣赏
description: 
stickie: true#文章置顶
---

　　人生的纷纷扰扰，杂杂乱乱，   
　　在一个特定的时间，特定的地点，   
　　做脑海中安排了千万遍的事，   
　　一步一骤，人生难免精致，却也死板，   
　　永远没有激情，没有意料之外的惊喜。   
　　于是，也只有在心里默默地问：   
　　下一班幸福，几点开 ..    
　　当我们的亲情、友情、爱情和私情变成了四杯浓淡不一的茶，      
　　在推杯换盏间，总有恍惚的迟疑：      
　　究竟哪一杯该在味道最好的时候先品，哪一杯该排到最后呢？      
　　然后不同的人总有不同的选择。      
　　大世俗下的小世俗总是不被允许，       
　　坚持到最后的，总会获得一份额外的幸福       
　　暗黄的灯光，仅仅也只能照射过彼此。       
　　你、我肩上共同担当的责任，犹如一片灰尘遮掩。     
　　怕只怕灯丝的突然熄灭?在这无尽的黑夜……数不尽的孤单       
　　一直坚持着。用铁勺太冰冷；用瓷勺又太脆弱；       
　　一只只木勺，刻出了纹理安然，刻出了天荒地老。           
　　一如岁月中隐忍着的幸福，不张狂，举手投足间悄然绽放          
　　希望总是多过盼望，刻骨而又络络可见，           
　　清晰可触，只是不知道终结在哪儿。         
　　找不到来时的路，只是因为太小心翼翼的注视脚下，            
　　却忘记了回头 ......         
　　再孤魂野鹤的伫立记忆河头，            
　　水涨船行中的悠悠往事。           
　　等船的人儿，             
　　等了一班又一班，           
　　却始终犹豫着该登哪一只。          
　　错过的，         
　　只好把希望寄托到了下一回，          
　　终究等到的是没有船只的过往，           
　　日落西头。       
　　六字真言解每一个轮回苦。       
　　心头荷花开，身畔暖风走。         
　　不变的，只有那一池水。      
　　荡漾而无语，守住了这一池的幸福。         
　　这就是一生一世。       
　　幸福好简单，就在你手心上，一合手就能握住；         
　　幸福又好难，就在你脚跟前，         
　　千山万水却因没有转头而错失          
　　千万不要相信，下一个会更好，         
　　错失了，就是补不回的遗憾。            
　　即使在梦中，遇见了那熠熠的神明，        
　　也永远不要问：下一班幸福，几点开？        
　　“沉舟侧畔千帆过,病树前头万木春”...      
　　人总是在真爱失去之后才明白，原来所谓星河，      
　　一生只有一次机会观看。     
　　花开一次美丽，人走一遭绚烂...        
　　我们该珍惜现在，幸福并不只是在明天！    
　　——意思是 不要想着幸福离你多远，只要你获得满足，快乐.....，你就会感觉到幸福。      
　　当你不再想着你是否幸福的时候，你，已经获得了幸福......     
	来源：https://zhidao.baidu.com/question/112137035.html